MILTIADES. 2, 3. 3

adversaribrum capti, resistere ausi nbn sunt atque
ex insula demigrarunt. Pari felicitate ceteris insu·
las, quae Cyclades numinantur‚ sub Atheniensium

redegit potestatem.
3 Iisdem temporibus Persarum rex Dareus ex Asia 5

in Eurdpam exercitii traiectu Scythis bellum inferre
decrevit. Pdntem fecit in Histri) flumine, qua eripias
traduceret.¹ Eius pimus, dum ipse abesset, custbdes
reliquit principes quus secum ex Iunia et Aeolide
duxerat: quibus singulis suarum urbium perpetua ιο
2dederat imperia. Sic enim facillime putaivit se
Graeca lingua loquentes, qui Asiam incolerent, sub
suri retenturum potestate, si amicis suis oppida
tuenda tradidisset, quibus se oppresse milla· spes
salutis relinqueretur. ' In hbe tuit tum numer615
3Miltiades cui illa custodia crederetur. Hic cum
crebri adferrent nuntii male rem gerere Dareum
premique i Scythis, Miltiades hortatus est pbntis
custbdes ne ῑι furtunri datam occasibnem liberandae
4 Graeciae dimitterent. Nam si cum iis cripiis quas 20
secum transportarat interiisset Dareus, utin selum
Europam fore tritam, sed' etiam etis qui Asiam ·
incolerent Graeci genere libertis i Persarum iuturus
dominatibne et periculi). Id et facile effici posse:
‘pdnte enim rescissi) regem vel hostiurn ferni vel ²5
5 inopia paucis diebus interiturum. Ad huic consilium
2 dfimigrt'trunt, discesserunt. -pari, simili. -cfitert'ts, re-

liquds. — 6 narsete, traducta— 17 crebri, frequentis. - 21
interiisset, periisset.

 

